## Рефакторинг стиля компонента

На мой взгляд, рефакторинг стиля компонентов корректнее всего реализовать через настройку Prettier и ESLint для всего проекта.

Для этого была установлена зависимость prettier, создан файл с правилами форматирования. Затем была выполнена команда:

`npx prettier --write .`

После этого была запущена команда:

`npm run lint --fix`

Ошибки, которые ESLint не смог исправить автоматически, будут исправлены вручную в процессе рефакторинга проекта.

## Рефакторинг проекта

**1. Организация файловой структуры**

- Удаление неиспользуемых файлов (например, папка `html-css`).
- Создание папки `utils` для выделения функций из `PictureContext` и `randomizationPictures`.
- Создание папки `constants` и перемещение в неё `imagePaths`.
- Создание отдельной папки для скриншотов, используемых в `README`.

**2. Упрощение и реорганизация кода**

- Заменить использование `let` на `const`, где это возможно.
- Удаление неиспользуемых переменных, функций. Например, в `randomizationPictures` переменная `templData`.
- Создать константу `actionTypes`, где указать все варианты `action.type` в `reducer`. Использовать эту константу для всех обращений к `type`.
- В `GamingField.jsx` вынести поле в отдельный компонент. Класс `board` в `index.css` переименовать одинаково с компонентом. В `useEffect` убрать излишние else и упростить получение позиций картинок.
- В `createRandomArray` оптимизировать код для уменьшения количества `while` в проверках.
- В `App.jsx` упростить понимание статусов и отображаемых компонентов: вычислять статус игры в `PictureProvider.jsx` и передавать готовые статусы.
- В `PictureProvider.jsx` упростить деструктуризацию объектов `game` и `history`. Передавать в провайдер только используемые переменные.

**3. Улучшение читаемости и понимания кода**

- В `checkVictory` заменить название переменной для более точного отражения результата фильтрации массива.
- В `Reset.jsx` переиспользовать `Button.jsx`.
- В `StartGame.jsx` исправить использование `children`.
- В функции `changeStatusPicture` поменять название параметра `arrPos` и понятнее реализовать проверку позиции картинки.
- В `Victory.jsx` поменять вывод времени игры — тернарный оператор в данном случае не нужен. Либо добавить обработку false.

**4. Оптимизация UI и CSS**

- В `index.css` убрать `background-image` у класса `cell`. Добавить `img` в `CardCover.jsx` для верхней стороны карточки.

**5. Перевод проекта с JS на TS**

Для дальнейшей поддержки и развития проекта я бы рассмотрела перевод на TypeScript, поскольку типизация предоставляет значительные преимущества для долгосрочной поддержки кодовой базы. Она позволяет выявлять ошибки ещё на этапе разработки, улучшает читаемость кода и делает процесс рефакторинга более безопасным.
Проблемы с использованием eslint-plugin-react решать при переводе проекта на ts.
